e pra que nós chegamos aqui na nossa última sistemática,
de uma forma mais objetiva aqui,
porque nós já falamos da sistemática cumulativa e da sistemática não cumulativa.
Agora nós vamos aqui falar um pouquinho da sistemática monofásica do PIS COFINS!
E como eu disse a vocês qual que é o objetivo do físico?
Aqui pessoal é evitar a sonegação.
Então, ou seja,
pra aqueles segmentos em que a produção ou fabricação
é concentrada e a comercialização ela é pulverizada,
medicamentos, bebidas, combustíveis, veículos,
eu tenho alguns poucos estabelecimentos,
fabricantes ou importadores e inúmeros revendedores.
Então, pra essa situação, o Fisco estabeleceu a cobrança monofásica E quem revende
quem é? Não? Fabricante ou não importador?
O artigo segundo da lei são reduzidas a zero o PIS e COFINS pelas pessoas jurídicas,
que não são enquadradas na condição de industrial e importar que são os
revendedores.
Então, eu conceito, a tributação no fabricante ou no importador e
as tributações dos revendedores sujeita a alíquota zero, sem direito de crédito.
Então, vamos lá também identificar isso, como funciona, na prática,
uma empresa que tem aqui uma indústria de medicamentos.
Então, nós estamos falando aqui,
de uma indústria que fabrica ou importa os produtos que comercializa o
produto pra um distribuidor atacadista que
depois comercializa isso pra uma farmácia.
Como é que vai ficar essa concentração da tributação do PIS e COFINS?
Como é que vão ficar as regras?
Então aqui o que é importante pessoal eu posso
ter dentro de uma empresa que tem a sistemática,
cumulativa ou não cumulativa produto com sujeitos a cobrança monofásica?
Então ele não é só pra não cumulativo e não é só pra acumulativo.
Eu posso ter empresas desse porte ou
empresas desse porte com operações monofásicas,
porque aqui o que vem é o produto
autopeças, veículos, medicamentos, combustíveis, bebidas e dentre outros.
Então, vejam que aqui são os itens que sofrem essa tributação,
independentemente da empresa.
Tá na sistemática A ou B, se ele tá na sistemática não cumulativa,
ele vai poder tomar crédito de uma série de coisas.
E se ele tá na sistemática,
não na sistemática cumulativa ele faz a venda com
alíquota maior e não não toma crédito de insumo,
não toma crédito nenhum no outro item.
Então a empresa tem que avaliar qual que é a melhor sistemática,
que ela tem segregar as receitas pra isso,
porque eu posso ter então esses itens tributados de
forma diferenciada e importante acompanhar a legislação pra tal.
Vamos lá,
então